# 我的前端学习思路

## 背景
圣诞节辍学之后, 由于之前已经决定了要搞前端, 所以在方向选择上并没有太过于纠结. 网上关于前端的学习方法论很多, 但是很多都缺少学习背景. 我感觉这实际上很不友好, 因为一个基础不同编程经历不一样的人学习前端的方式方法应该是不一样的. 下面我大概介绍一下我的相关背景, 我本科和硕士都是计算机专业, 但是实际上硕士只学了半年就辍学了, 学的是机器学习相关的东西, 包括线代, 概率, 求导, 凸优化之类的, 基本上对于前端没啥卵用, 也可以算是我辍学的原因之一吧. 本科的时候, 课程上接触到过操作系统, 汇编语言, 编译器, 网络, 算法等等, 大概是有一个基本的概念但是没怎么接触到细节的那种. 当然我属于比较喜欢写代码, 同时平时写代码也比较多的, 所以总的来说基础还行, 不出彩, 但是够用.

## 学习时长
2018年末-2019年年初, 前端的话, 其实要学的东西感觉下来不算多, 只是比较杂, 我前前后后花了大概有两个月左右看了个89不离10. 因为我复习过程还算是比较轻松的, 所以我甚至认为足够刻苦的话这个时间还可以缩短. 当然这一段的意思并不是说前端这个领域整个的深度, 而是说学习到一个基本上可以拿下一般小厂offer 同时帮助你轻松度过大厂前1 ,2面的水平.

## 思路
前端分三块, HTML, CSS, JS. 实际上从我面试的经历下来, HTML基本不考, CSS考得不难, JS是重点.

### JavaScript基础
1. 我的建议是JS先看 JavaScript高级程序设计, 如果有其他语言的基础看起来非常快, 我只选了其中几章来阅读, 大概是1-7以及13章. 看完这些你基本上就对JS的语法以及其中的一些常见的概念, 对象有了一定的了解. 下面给几个关键词帮助你更好地找到重点:
    + JS的组成, JS核心语法
    + script标签
    + 基本类型, typeof, instanceof
    + 对象以及一些常见的对象
    + 面向对象, 继承
    + 函数, 闭包
    + 事件流, 事件委托, 事件模拟
2. 第二本书是 JavaScript语言精粹, 应该是这本书, 反正封面上画着一只蝴蝶的. 这本书其实前面几章和上一本书有所重叠, 所以也可以跳着看, 本书书也很薄, 所以看起来很快. 书中大部分概念都是对于上一本书的补充和延伸. 下面给出几个关键词帮助你更好地找到重点:
    + this的指向
    + arguments
    + 闭包, 模块
    + apply, call, bind
    + 原型
3. 看了上面两本书之后基本上JavaScript基本的语法概念已经差不多了. 但是由于转译工具babel的存在, 大部分情况下大家使用的JavaScript都是ES6+, 然后通过Babel转ES5. 所以这里还需要额外一本书, 阮一峰的ECMAScript6 入门, 这本书我并没有通篇读完, 了解了一些常见的ES6的用法之后就没看了, 因为平时可以即查即用. 下面给出几个关键词告诉你哪些是必须要看的:
   + let / const
   + 变量的结构和赋值
   + 模板字符串
   + 函数参数默认值以及rest参数
   + 箭头函数
   + Symbol
   + Promise
   + Class
   + ES6模块化, import/export

### CSS基础
1. 关于CSS我只看了一本书CSS权威指南, 实际上只是选了几章翻了一下, 由于是很早的时候看的, 实际上以及不记得看过哪几章. 也尝试着给几个关键字吧:
   + 块级元素和行内元素的概念, 包括display
   + 盒子模型, 包括width, padding, border, margin的概念
   + css选择器, 以及其优先级的判断
   + float, position
2. 找个在线的IDE例如CodeSandbox, 边看书边对照着验证自己的理解. 重点要搞清楚:
   + 居中方式 (垂直/水平)
   + 一些布局的实现
   + CSS3 flex


### 综合
上面这些弄完之后, 还需要补充其他方面的知识, 重点是以下几块
  1. 异步模型: callback, Promise, Generator, 以及 async
  2. 事件循环: JS单线程, 宏事件, 微事件, 常常结合JS异步模型进行考察 
  3. 跨域: 同源的概念, CORS, JSONP, hash/name跨域, 代理跨域
  4. 网络: HTTP/HTTPS, HTTP1.0/HTTP1.1/HTTP2, AJAX, WebSocket, CDN, TCP, UDP
  5. 浏览器的解析渲染过程: 标签摆放, FONC, 重绘, 重排, Render Tree


### 自测
如果觉得上面所有提到的知识都掌握了, 可以试试我收录的一些面试题.
  + [CSS](https://github.com/nzhl/front-end-interview/blob/master/css.md)
  + [JavaScript以及框架相关](https://github.com/nzhl/front-end-interview/blob/master/%E6%A1%86%E6%9E%B6%E4%BB%A5%E5%8F%8AJS%E7%BB%BC%E5%90%88.md)
  + [网络](https://github.com/nzhl/front-end-interview/blob/master/%E7%BD%91%E7%BB%9C.md)
  + [浏览器](https://github.com/nzhl/front-end-interview/blob/master/%E6%B5%8F%E8%A7%88%E5%99%A8.md)

### 祝你好运
